Какую из перечисленных функций Flume могут использовать банки для обеспечения надежной передачи данных? Ответ: Механизм транзакций
Для каких целей не применяется Flink? Ответ: Обработка графов
Укажите характеристики СУБД HBase. A. Высокая степень надежности B. Фиксированная структура данных C. Высокая производительность D. Распределенное хранение Ответ: ACD
Какие из перечисленных характеристик отражают высокую доступность системы FusionInsight HD? A. Большое количество узлов B. Механизмы высокой доступности для всех узлов управления C. Мониторинг программного и аппаратного обеспечения D. Изоляция сетей Ответ: BCD
Flink — это система обработки потоков в реальном времени. Ответ: Верно
Какие из перечисленных утверждений о системе HDFS неверны? A. HDFS состоит из нескольких файловых систем. B. В HDFS доступна корзина. C. Данные хранятся в блоках данных. D. Доступ к данным HDFS возможен только через API Java. Ответ: AD
Какой компонент получает данные ресурса от каждого узла при выполнении MapReduce? Ответ: Диспетчер ресурсов ResourceManager
Каковы преимущества Flume по сравнению с загрузчиком FusionInsight HD? A. Высокая пропускная способность B. Сбор данных в реальном времени C. Механизм транзакций D. Spark в качестве механизма исполнения Ответ: BC
Какие из перечисленных утверждений в отношении разделов и сегментов модели хранения данных Hive верны? A. Количество разделов различается. B. Раздел может содержать подразделы или сегменты. C. Количество сегментов указывается при создании таблицы. D. Каждый сегмент представляет каталог. Ответ: ABC
Какое из перечисленных утверждений в отношении кадров данных Spark 2.0 является неверным? Ответ: В рамках кадров данных выполняется сериализация данных и структур данных при соответствующих процессах.
Какой метод позволит обеспечить эффективный сбор данных Flume при наличии больших объемов ненужных исходных данных? Ответ: Фильтрация данных
Какое из перечисленных утверждений о задачах во FusionInsight HD Streaming является неверным? Ответ: Количество задач зависит от числа исполнителей.
Какое из перечисленных утверждений в отношении серверов RegionServer HBase является неверным? Ответ: Рекомендуется развертывать серверы RegionServer вместе с узлами имен кластеров HDFS.
Какой источник (Source) необходимо использовать Flume для сбора последних 100 строк журналов? Ответ: Источник Exec
Какие преимущества предоставляют разделы Kafka? A. Высокая степень параллелизма  B. Высокая пропускная способность C. Расширенные вычислительные возможности D. Большая емкость Ответ: AB
В каком сценарии нельзя использовать HDFS для управления файлами? Ответ: Хранение данных системы онлайн-транзакций банка
Укажите характеристики СУБД Hive. A. Гибкие процессы извлечения, преобразования и загрузки данных (ETL) B. Поддержка вычислительных сред, таких как MapReduce, Tez и Spark. C. Отсутствие доступа к HDFS D. Отсутствие доступа к Hbase Ответ: AB
Для каких целей применяется решение FusionInsight HD Streaming? A. Анализ в реальном времени B. Автономный анализ C. Предоставление статистики в реальном времени D. Предоставление рекомендаций в реальном времени Ответ: ACD
В каких сценариях можно применять СУБД HBase? A. Хранение больших массивов данных B. Высокая пропускная способность C. Требования ACID D. Эффективность операций произвольного чтения для больших объемов данных Ответ: ABD
Что из перечисленного не относится к механизмам обеспечения надежности данных HDFS? Ответ: Каждый DataNode данных содержит метаданные.
Укажите основное преимущество функции сжатия данных Flume. Ответ: Снижение использования сетевого ввода/вывода данных
Для каких целей не применяется Hive? Ответ: Анализ в реальном времени
Какие из перечисленных утверждений в отношении классических и внешних таблиц модели хранения данных Hive верны? A. По умолчанию создаются классические таблицы. Hive перемещает данные в каталог хранилища данных. B. При создании внешних таблиц Hive обращается к данным за пределами каталога хранилища данных. C.Если все операции обработки будет выполнять система Hive, рекомендуется использовать внешние таблицы. D. Каждый сегмент представляет каталог. Ответ: AB
Какой канал Flume следует использовать для сбора журналов с максимальной скоростью и без учета безопасности данных? Ответ: Канал памяти
Какого потребителя (Sink) Flume следует использовать для сбора и передачи данных в систему Kafka? Ответ: Потребитель Kafka
Загрузчик FusionInsight HD может собирать данные реального времени между MySQL и Kafka. Ответ: Не верно
Flume может собирать журналы сервера и предоставлять их системе Kafka. Ответ: Верно
Система HDFS предоставляет активные и резервные NameNodes для обеспечения высокой доступности благодаря интеграции с ZooKeeper. Сколько узлов ZooKeeper рекомендуется использовать? Ответ: 3
Какую из перечисленных функций не предоставляет диспетчер узлов NodeManager при выполнении MapReduce? Ответ: Запрос ресурсов для перезапуска невыполненных задач
Сколько Лидеров может быть в кластере ZooKeeper? Ответ: 1
Какие элементы включает система Flume? A. Источник B. Канал C. Потребитель D. Hlog Ответ: ABC
Какие из перечисленных утверждений в отношении СУБД Hive верны? A. Серверы HiveServers развертываются в кластерах. B. После истечения времени ожидания допускаются повторные попытки. C. Механизм MapReduce имеет низкую задержку. D. Формат хранилища можно настроить. Ответ: ABD
Количество издателей (Producers) и подписчиков (Customers) в рамках механизмов Kafka должно совпадать. Ответ: Не верно
Укажите характеристики решения ZooKeeper. A. Итоговая согласованность B. Атомарность C. Последовательная согласованность D. Шифрование Ответ: ABC
Укажите характеристики системы Kafka. A. Сохраняемость сообщений B. Высокая пропускная способность C. Распределенная структура D. Произвольное чтение сообщений Ответ: ABC
Что из перечисленного не относится к ключевым особенностям архитектуры HDFS? Ответ: Эффективное хранение большого количества небольших файлов
Смещение записи Kafka осуществляют издатели (Producers). Ответ: Не верно
Что из перечисленного не относится к архитектуре FusionInsight HD Streaming? Ответ: Диспетчер ресурсов ResourceManager
Что лежит в основе механизма распределенных моментальных снимков Flink? Ответ: Barriers
Сколько потребителей (Sink) Flume следует использовать для сбора данных о маршрутах перемещения для последующего анализа HDFS и анализа в реальном времени в системе Kafka? Ответ: 2
Что из перечисленного не относится к преимуществам модели MapReduce? Ответ: Вычисления в реальном времени
Structured Streaming — это механизм обработки потоков данных, созданный на базе механизма Spark SQL. Ответ: Верно
Какие из перечисленных утверждений о системе HDFS верны? A. Высокая отказоустойчивость B. Высокая пропускная способность C. Последовательная запись D. Хранение файлов большого объема Ответ: ABD
Укажите характеристики загрузчика FusionInsight HD. A. Графический интерфейс B. Высокая производительность C. Высокая степень надежности D. Низкая задержка Ответ: ABC
YARN-клиент и YARN-кластер отличаются друг от друга в процессе Application Master. YARN-клиент применяется в рабочей среде, а YARN-кластер — в тестовой. Ответ: Не верно
Какой инструмент лучше подходит для сбора данных о транзакциях в реальном времени на фондовых биржах? Ответ: Flume
Что из перечисленного не является частью HDFS? Ответ: ResourceManager
Какие из перечисленных утверждений о механизмах обеспечения высокой доступности YARN верны? A. Диспетчер ресурсов ResourceManager управляет ресурсами и планирует задачи в кластере. B. Диспетчер ресурсов ResourceManager работает в режиме активный-резервный. C. Если система автоматического переключения на резерв при сбое отключена, можно вручную переключить диспетчер ресурсов ResourceManager в активное состояние. D. В особых случаях диспетчер узлов NodeManager можно использовать в качестве диспетчера ресурсов ResourceManager. Ответ: ABC
Hive — это инструмент обработки хранилища данных. Он поддерживает язык запросов HiveQL, созданный на основе SQL. Данные Hive обычно хранятся в распределенной файловой системе Hadoop (HDFS). Ответ: Верно
Какие из перечисленных утверждений о YARN-кластере верны? A. Драйвер обращается к YARN для запроса ресурсов. B. После отправки задачи пользователи могут закрыть клиент. C. Режим YARN-кластера используется для обработки интерактивных задач. D. Драйвер связывается с исполнителем и ресурсом. Ответ: ABD
Какие операции поддерживает язык управления данными (DML)? A. Создание таблиц B. Редактирование таблиц C. Импорт данных D. Экспорт данных Ответ: CD
В федерации HDFS NameNodes не зависят друг от друга и взаимодействуют через API-интерфейсы файловой системы. Ответ: Не верно
YARN — это общая система управления ресурсами Hadoop 2.0. Она управляет ресурсами и выделяет их для приложений. Ответ: Верно
Что из перечисленного является важным механизмом отказоустойчивости Flink? Ответ: Checkpoint
